---
kind: article
categories:
- Menschenrechte
title: Erweiterung der Zensur in Großbritannien
created_at: '2014-03-13 19:19:34 +0100'
tags:
- Zensur
cleaned?: false
---

Großbritannien scheint die [Zensur weiter
auszubauen](https://netzpolitik.org/2014/google-vergibt-extrarechte-fuer-youtube-an-das-britische-innenministerium/).
Im letzten Jahr wurde bekannt, dass pornografische Inhalte zum Schutz
der Jugend standardmäßig aus dem Internet gefiltert werden sollen.
Inzwischen werden aber nicht nur Pornos, sondern auch
fun­da­mentalistische Inhalte von Religionen zensiert.

Nun finde ich weder Pornografie noch Aufrufe zum Töten anderer Menschen
im Namen Gottes wirklich gut. Zensur ist aber der fal­sche Weg. Das
erkennt man schon daran, dass diese Funk­ti­ona­lität ursprünglich nur
für Pornos verwendet werden sollte. Jetzt wird das Anwendungsgebiet
ausgeweitet. Heute auf fundamentaliste Inhalte; morgen auf
Internetseiten über Waffen; übermorgen auf Inhalte, die nicht die
Meinung der Regierung wie­derspiegeln?

Die Technik ist vorhanden und sie wird genutzt. Und das nicht in einer
Diktatur, sondern in Europa. Genauer gesagt in der EU. Das kann also
auch hier passieren. Deutschland hat das mit der Filter­ung von
Kinderpornografie auch schon versucht.

Ganz ausgereift ist die Technik übrigens nicht. Laut [einigen
Berichten](http://heise.de/-2103501), wurden nach der Einführung des
Filters auch viele Seiten gefiltert, die nicht pornografisch waren. Zum
Beispiel Aufklärungsseiten oder die Internetseiten von Beratungsstätten
für Opfer von sexueller Gewalt.

Dazu kommt noch die Türkei, wo Erdogan scheinbar plant Face­book und
YouTube zu sperren. Vermutlich wird es nicht bei diesen beiden Angeboten
bleiben. Dieses Land will in die EU, bitte Poli­ti­ker wo bleibt eure
Empörung?
