---
kind: article
categories:
- Totale Überwachung
- Menschenrechte
title: Die 5 Veto Mächte
created_at: '2014-03-18 20:39:34 +0100'
tags:
- Zensur
- Großbritannien
- USA
- China
- Russland
- GCHQ
- Homosexualität
- David Cameron
- Whistleblower
cleaned?: false
---

Was mich gestern beim Lernen fast wie ein Schlag traf, war die
Fest­stellung, dass die Veto Mächte, also Staaten die im Sicher­heitsrat
der UNO im Alleingang Entscheidungen verhindern können, Staaten sind,
die meiner Meinung nach nicht unbedingt in solch einer Position sein
sollten. China, Russland, die USA, Frankreich und Groß­britan­nien.

Es wäre bestimmt nicht besser, wenn andere Staaten das Veto-Recht
hätten; kein Mensch ist perfekt und alles, was Menschen machen wird
immer Fehler haben. Ich finde, dass das eigentliche Problem ist, dass es
so etwas wie ein Veto gibt. Dadurch bekommt ein einzelner Staat zu viel
Macht über eine Gruppe von Staaten.

Im folgenden möchte ich die fünf Veto Mächte etwas näher be­leuchten und
damit erklären, warum sie meiner Meinung nach nicht in so einer Position
sein sollten.

China
-----

Die Bildung eine Opposition ist in China
[verboten](https://de.wikipedia.org/wiki/Volksrepublik_China#Opposition).
Politische Organisationen dürfen nur innerhalb der Kommunistischen
Partei gegründet werden. Bevor man aber in diese aufgenommen wird, muss
man eine politische Schulung inklusive Abschlussprüfung über sich
ergehen lassen.

Menschen, die ihre eigene Meinung äußern müssen mit schweren Strafen
rechnen. Das wird in der Dokumentation von Arte be­schrieben, die ich
vor ein paar Tagen
[vorstellte](http://plasisent.org/verbotene-stimmen/).
Menschen­rechts­aktivisten werden ins Gefängnis gesteckt, sie bekommen
Haus­arrest oder ihnen wird der Kontakt zur Außenwelt verboten.

In diesem Zuge werden auch Blogs von Menschen­rechtsaktivisten – wie der
von Zeng Jinyan – und scheinbar werden Internetseiten mit [unliebsamen
Inhalten
gesperrt](https://de.wikipedia.org/wiki/Internetzensur_in_der_Volksrepublik_China)
und auch auf internationale Nachrichtenseiten wird der Zugriff teilweise
verweigert.

Großbritannien
--------------

Der Geheimdienst von Großbritannien hat mit der NSA stark kooperiert und
im Rahmen des Programms Tempora viele Glas­faserkabel angezapft und die
Daten gespeichert. Zudem sollen etliche Standbilder von Webcams gemacht
und gespeichert worden sein.

Als der Guardian die Dokumente, die dem GCHQ die Überwachung vorwerfen,
veröffentlichte, [drohte der Premierminister David
Cameron](http://bit.ly/1eP8Zck) der Zeitung, dass härtere Maßnahmen
ergriffen werden, wenn die Festplatten nicht zerstört oder die Daten
nicht zurück­gegeben werden. Dennoch sollten sie sich nicht zensiert
fühlen. Der Geheimdienst überwachte allerdings noch, wie [Festplatten
des Guardians zerstört](http://gu.com/p/3t5qk) wurden. Damit wurde ein
starker (wenn auch sinnloser) Eingriff in die Pressefreiheit begangen.

Um noch einmal auf das Thema Zensur zu kommen. Letztes Jahr wurde
bekannt, dass Großbritannien einen [Filter für porno­gra­fische
Inhalte](http://heise.de/-1921133) einführen will, um die Jugend zu
schützen. Schon damals wurde vor Missbrauch gewarnt. Inzwischen wurde
die [Zensur Möglichkeit](http://plasisent.org/?p=43) ausgeweitet.

Russland
--------

Russland hat heftige Gesetze gegen Homosexualität bezieh­ungsweise
„homosexuelle Propaganda“ erlassen. Homosexuelle suchen wie
[Queer](http://www.queer.de/detail.php?article_id=20999) schreibt in
Deutschland Asyl, da sie in der ehe­maligen Sowjetunion um ihre
Gesundeheit fürchten müssen.

Zudem zensiert auch Russland die Medien. Erst letzte Woche be­richtete
[Heise Online](http://heise.de/-2143956), dass Internetseiten zensiert
wurden, auf denen die Opposition zu Wort kam. In der Zusammenfassung des
[Russland Berichts von Reporter ohne
Grenzen](https://www.reporter-ohne-grenzen.de/fileadmin/images/Kampagnen/Sotschi/ROG-Russland-Bericht-2013_web.pdf#6)
wird berichtet, dass Russland quasi die volle Kontrolle über das
Fernsehen hat. So gibt es nur wenige private Sender, die aber alle keine
Nennenswerte Reichweite haben. Die staatlichen Sender senden Kritik nur
nach dem sie erlaubt wurde.

United States of America
------------------------

Gut, von USA zu NSA ist es nicht weit; nur ein Buchstabe muss geändert
werden. Dieses Thema ist inzwischen so oft beleuchtet worden – und wird
hoffentlich auch weiter beleuchtet – dass ich hier nicht genauer darauf
eingehen will. Wer sich dafür interessiert, dem kann ich eine
Suchmaschine zu empfehlen.

Von NSA zu Edward Snowden ist es auch nicht mehr weit. Aber in diesem
Fall ist der Kampf der USA gegen die Whistleblower nochmal zu erwähnen.
Reporter ohne Grenzen hat das in der [aktuellen Rangliste der
Pressefreiheit](https://www.reporter-ohne-grenzen.de/presse/pressemitteilungen/meldung-im-detail/artikel/reporter-ohne-grenzen-veroeffentlicht-aktuelle-rangliste-der-pressefreiheit-1/)
kritisiert. Edward Snowden und Chelsea Manning werden in den USA
deswegen so stark verfolgt, damit andere Informanten abgeschreckt
werden.

Frankreich
----------

In Frankreich geht die Vorratsdatenspeicherung sehr weit. Dort sollen
auch die durchgeführten Aktionen von Benutzern und die [Passwörter
gespeichert](https://netzpolitik.org/2011/vorratsdaten-in-frankreich-auch-passworter-werden-gespeichert/)
werden. Für ganze 12 Monate. Das dient alles dem Schutz vor Terrorismus;
aber die ganze Bevölkerung wird unter Generalverdacht gestellt.
