---
kind: article
categories:
- Medien
title: Ich werde Vorbild!
created_at: '2014-03-27 21:43:02 +0100'
tags:
- Facebook
- Verantwortung
- das Internet
- Twitter
- WhatsApp
cleaned?: false
---

Bisher habe ich mich eigentlich immer zu der jüngsten Generation
gezählt. Das zwei meiner besten Freunde jetzt ihr erstes Kind be­kommen
haben, wirft diesen Gedanken ein bisschen um. Ich bin nicht mehr einfach
nur Jugendlich, sondern (zumindest bald) auch eine Vorbildperson.
Besonders im Bereich Mediennutzung möchte ich gerne ein gutes Vorbild
sein; es ist also dringend an der Zeit, mir darüber einige Gedanken zu
machen.

Reflexion
---------

Bin ich bis jetzt ein Vorbild in Sachen Mediennutzung? Gut, ich weiß wie
man Linux installiert, Internetseiten entwickelt, pro­gram­miert und
[Verschlüsselung](http://plasisent.org/category/verschluesselung/ "Kategorie Verschlüsselung auf Plasisent")
verwendet. Aber aus Nutzersicht bin ich doch etwas unerfahren. Vor drei
Jahren ist mein Facebook Account gelöscht worden, letztes Jahr ist
Twitter raus geflogen, WhatsApp habe ich nie verwendet und vor einigen
Wochen musste Skype dran glauben.

Das ist alles nicht wirklich verwerflich, aber es hilft vermutlich
nicht, ein gutes Vorbild darin zu sein, wie man diese Netzwerke nutzt.
Was kann man auf Facebook teilen und was lieber nicht? Mit dieser Frage
muss ich mich nicht beschäftigen. Meine Ablehnungs­haltung gegen über
dieser Datenkralle ist so stark, dass ich es gar nicht zu lasse, mich
damit auseinandersetzen zu müssen.

Zum Thema Zeitmanagement und soziale Netzwerke kann ich auch nichts
sagen. Immerhin ist das der Grund warum Facebook und Twitter raus
geschmissen wurden. (Mal abgesehen davon ist es vermutlich nicht
sonderlich schlau Facebook und Twitter aus Zeitgründen zu boykottieren
und dann einen Blog zu starten.)

Welche Vorbildrolle?
--------------------

Die Frage ist also, für welche Vorbildrolle ich mich entscheide. Bleibe
ich der strenge Verweigerer, der die Benutzung geißelt, oder lerne ich
selbst mit den Netzwerken umzugehen und eine positive und
verantwortungsvolle Benutzung vorzuleben?

### Der Verweigerer

Bliebe ich der Verweigerer könnte ich wirklich das vertreten, was ich
zur Zeit als richtig empfinde. Diese Lebensweise halte ich für die
sicherste in Hinsicht auf die
[Massenüberwachung](http://plasisent.org/category/massenueberwachung/ "Kategorie Massenüberwachung auf Plasisent"),
der wir aus­gesetzt sind.

[caption id="" align="alignnone" width="445"]![Du wirst mich zur Zeit
nicht auf Facebook finden.](http://rosetree.de/files/no-facebook.png) Du
wirst mich zur Zeit nicht auf Facebook finden. ([CC BY-SA
3.0](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/) |
[FSF](http://fsf.org/fb))[/caption]

Aber als Verweigerer habe ich keinen sonderlich guten Zugang zu den
anderen. Wenn die ganze Klasse in Facebook ist, dann wird die Peer-Group
vermutlich wichtiger sein.

### Der Nutzer

Als aktiver Nutzer dieser Netzwerke könnte ich in Sachen Daten­schutz
Einstellungen und ähnlichen belangen besser zur Seite stehen. Außerdem
kann das eigene Umfeld so immer wieder mit Links zum Thema
Verschlüsselung konfrontiert werden.

Das hieße aber Zeit zu investieren und nicht Freiheiten aufzu­geben.
Lieber wäre es mir andere ganz von diesen Machtmono­polen fernhalten zu
können. Das wäre deutlich bequemer, weil ich nichts Neues dazu lernen
müsste; und ja, sinnvoller Umgang mit sozialen Netzwerken ist auch für
mich etwas neues.

Dieses freudige Event hat mir ein bisschen die Augen geöffnet, dass ich
vielleicht einmal ein Vorbild sein werde. Vermutlich sogar eher früher
als später. Ich will mich dieser Verantwortung stellen. Über das wie
muss ich mir noch klar werden und zwar deutlich früher als später.
