---
kind: article
categories:
- Werbung
title: Unterricht mit freund­licher Unter­stützung
created_at: '2014-05-26 17:20:14 +0200'
tags:
- Schule
- Spam
cleaned?: false
---

In den letzten anderthalb bis zwei Jahren, die ich in der Berufsschule
ver­brachte, wurde in einem Fach immer im Bezug auf eine Firma – nennen
wir sie mal *Citrus* – unterrichtet. *Citrus* hier, *Citrus* da;
*Citrus* verwendet dafür folgendes …; von *Citrus* gibt es dieses eine
Programm …

Das hat uns Schülern einen langweiligen Unterricht beschert, in dem wir
nur ein Bruchteil der Inhalte lernten, die wir eigentlich hätten lernen
sollen. Denn *Citrus* ist auf einen Teilbereich meines Berufes
spezialisiert und wenn man die anderen Teile unterrichtet, können die
guten Unterrichts­materialien von *Citrus* nicht mehr verwendet werden.
Aber auch wenn der Unterricht nicht der spannendste war, so haben wir
doch gelernt, die Produkte von *Citrus* zu verwenden.

Das geht auch nicht nur meiner Klasse so. Wir haben das auch schon von
anderen Klassen gehört, die auch unterschiedliche Fachbereiche haben als
wir. Genau die gleichen Inhalte und immer mit Bezug auf Citrus.

Da freut es mich zu hören, dass es ein „kombiniertes Jobeinstiegs und
Weiter­bildungsangebot“ (sic) gibt, das ein gutes Einstiegsgehalt bietet
und in dem man „in kürzester Zeit umfassende Zertifizierungen in diesem
Um­feld erwerben“ kann. Zudem gibt es gute Aufstiegschancen; natürlich
bei einem *Citrus*-Partner. Das Angebot für dieses begehrte Programm
wurde uns von unserem Fachlehrer freundlicherweise per E-Mail
zugeschickt.

Ein Schelm wer Böses dabei denkt.
