---
kind: article
categories:
- Verschlüsselung
title: HTTPS für höheres Google Ranking
created_at: '2014-08-07 12:54:50 +0200'
tags:
- HTTPS
cleaned?: false
---

In Zukunft wird Verschlüsselung in das Google Ranking einfließen. Das
wurde im offiziellen Google Blog für Webmaster
[angekündigt](http://googlewebmastercentral.blogspot.de/2014/08/https-as-ranking-signal.html).
Wenn Internetseiten mit HTTPS ausgeliefert werden, ist das ein positiver
Beitrag für das Ranking bei Google.

Die Idee finde ich ziemlich gut, dass sichere Seiten in den
Such­ergeb­nissen höher gewichtet werden, als andere. Allerdings finde
ich es schade, dass damit so viel Geld verdient wird.

Wer ein Zertifikat zum Verschlüsseln seiner Webseite möchte, das von
allen Browsern akzeptiert wird, muss erst einmal ordentlich Geld in die
Hand nehmen. Andernfalls kommt eine Fehlermeldung.\* Deut­lich sicherer
wird das Surfen dadurch nicht; [das hat Fefe einmal in seinem Blog
erklärt](https://blog.fefe.de/?ts=b25933c5).

Das nächste Hindernis sind die Hoster. Für dieses kleine Blog habe ich
nur ein sehr günstiges Paket bestellt. Mit diesem Paket ist die
Verwendung von SSL Zertifikaten leider nicht möglich. Um diese Funktion
verwenden zu können müsste ich auf ein deutlich (circa 300%) teureres
Paket umsteigen.

Oder man bräuchte nicht nur ein Webspace, sondern einen eigenen
Web­server. Doch ich wage es zu bezweifeln, dass das Internet sicherer
würde, wenn mehr Leute ihre Server selbst administrieren.

Somit halte ich das neue Kriterium für die Google Suche für nicht
schlecht. Allerdings geht es auf Kosten von kleineren, privaten Blogs,
deren Besitzer sich vielleicht keine Zertifikate leisten können oder
wollen. Im ersten Schritt hoffe ich aber, dass größere Seiten, wie zum
Beispiel
[Golem](http://www.golem.de/news/security-google-wertet-verschluesselte-seiten-kuenftig-hoeher-1408-108411.html "Über Golem bin ich auf die Mitteilung von Google gestoßen."),
endlich HTTPS unterstützen und zum Standard machen.

\*Meines Wissens gibt es [einen Anbieter](https://www.startssl.com/),
der zumindest von Firefox als vertrauenswürdig akzeptiert wird und der
kostenlose Zertifikate anbietet.
