---
kind: article
categories:
- Medien
title: Umfrage findet den Verantwortlichen
created_at: '2014-08-09 08:47:56 +0200'
tags:
- Russland
- Deutschland
- Ukraine
cleaned?: false
---

Was ist der beste, seriöseste und erfolgsversprechendste Weg, um
herauszufinden wer für den Ukraine-Konflikt verantwortlich ist?
Recherche? Ermittlungen? Weit gefehlt. [Eine
Telefonumfrage](http://www.infratest-dimap.de/typo3temp/pics/ARD-DeutschlandTREND_August2014_01_bc8a3139c2.png "8 von 10 Deutschen glauben, dass Russland verantwortlich ist.")?
Passt schon eher.

Das muss sich zumindest meine lokale Zeitung gedacht haben. Denn in
dieser war gestern ein Artikel mit der Überschrift **Umfrage: Putin für
Ukraine-Konflikt verantwortlich** zu finden.

Dabei sagt so eine Umfrage eigentlich nichts aus. Wer wirklich die
Verantwortung hat ist dadurch nicht erkenntlich. Was die Umfrage aber
zeigt ist, dass die Medien mit ihren *pro-russischen Seperatisten* eines
erreicht haben. Putin ist – ­ zumindest in den Köpfen der Menschen – ­
der Böse.

Interessieren würde mich außerdem, warum immer nur von Forderungen an
Russland berichtet wird. „Angela Merkel appelliert erneut an Russlands
Präsidenten“, „die EU und die USA werfen Rusland vor“ oder „die Moskauer
Regierung müsse die Seperatisten zu einem Waffenstillstand drängen“.

Warum wird nie berichtet, dass auch die EU oder die USA auf Kiew Druck
ausüben könnte, um zu verhindern, dass [der Waffenstillstand gebrochen
wird](https://blog.fefe.de/?ts=ad4ca4ce). Russland unternimmt nichts um
die Lage zu entspannen? Stimmt; die Planung von Truppenbewegungen in der
Ukraine mit 1300 Soldaten sind wirklich nicht sonderlich hilfreich um
die Situation zu de­es­kalieren. Ach, [das macht nicht Russland sondern
die
NATO](http://www.neues-deutschland.de/artikel/940649.nato-bereitet-manoever-in-ukraine-vor.html)?
([Via Fefe](https://blog.fefe.de/?ts=ad250076).)

Ich möchte Russland nicht als Engel oder Friedensbringer darstellen. Das
ist Putin garantiert nicht. Genauso wenig möchte ich unserer Regierung,
den USA und der NATO unterstellen Schuld an dem Konflikt in der Ukraine
zu sein.

Aber unsere Medien möchte ich anschwärzen. Die ihrer Kontroll­funktion
nicht nachkommen. Angriffe gegen die andere Regierung werden nach
geplappert, aber bei den Aussagen und Taten der eigenen Regierung (oder
deren Verbündeten) schauen nur die wenigsten genau hin. Vielen Dank
auch!
