---
kind: article
categories:
- In eigener Sache
title: Abo-Stress
created_at: '2014-09-27 12:17:47 +0200'
tags: []
cleaned?: false
---

Das Lesen meiner ganzen abonnierten Blogs und Web-Feeds – mehr als 100 –
artet in der letzten Zeit immer mehr in Stress aus. Blöder­weise möchte
ich auf dem Laufenden bleiben und mein Leben fern ab der Tastatur nicht
vernachlässigen. Das ist der Grund wes­halb dieses Blog gerade
vernachlässigt wird

Aber ein Blog hat zum Glück nicht immer ein organisiertes Team oder ein
festes Thema, so dass ich auch darüber schreiben kann warum ich gerade
weniger schreibe und was ich tun möchte um wieder mehr zu schreiben.
(Und wenn dich das nicht interessiert hast du jetzt die Möglichkeit den
Tab zu schließen; verschwende nicht deine Zeit ☺)

Ein Problem habe ich bereits festgestellt: Ich habe zu viele Blogs –
beziehungsweise Inhalte im Allgemeinen – die ich konsumieren möchte.
Wobei eigentlich nur zwei der abonnierten Blogs „ein Pro­blem“ sind.
*[Netzpolitik.org](https://netzpolitik.org/)* und *[The
Intercept](https://firstlook.org/theintercept/)*. Beide produzieren
In­halte, die ich sehr interessant finde und bei beiden erscheinen sehr
viele neue Artikel. So viele, dass sie in meinem Feedreader gemeinsam
mehr als 40 – aktuell sogar genau
[42](https://de.wikipedia.org/wiki/42_%28Antwort%29 "The answer to life, the universe and everything.")
– meiner un­ge­le­senen Beiträge aus­machen. Das bedeutet für mich, dass
ich *The Intercept*von meinen Feeds entferne. *Netzpolitik.org* empfinde
ich für mich als wichtiger, da sie sich hier in Deutschland für ein
freies Internet einsetzen. Außer­dem verbreiten sie auch viele
Informationen über den globalen Späh­angriff der NSA, die von *The
Intercept* veröffentlicht wurden.

Nachdem das geklärt ist, könnte alles gut sein, wäre da nicht noch
dieses Leben AFK, das sich nun mal nicht so einfach de abonnieren lässt.
Reduzieren lässt es sich. Zum Beispiel arbeite ich quasi nur im Internet
– das Privileg eines Webentwicklers. Aber da ich sowieso schon
mindestens acht Stunden täglich am Computer arbeite, ist die Motivation
nicht besonders hoch, ~~auch den Abend noch vor dem Laptop zu
verbringen~~ den Computer auch am Abend noch produktiv zu nutzen. Und
selbst wenn ich mich dazu durchringen kann, stehen mir immer noch
diverse Aktivitäten zur Verfügung, von denen keine diesen Blog
bereichert. Bilder von Geburtstagen, Ausflügen oder Urlauben sortieren;
an kleinen Programmier-Projekten weiter basteln; mit meinen
zurückgebliebenen (Hehehe ☺) Freunden und Verwandten in Stuttgart
kommunizieren. Das sind jetzt viele Gründe warum ich nicht schreibe und
mir fällt nichts ein, was ich in dieser Beziehung tun könnte, um mehr zu
schreiben. Vorschläge dazu dürfen mir gerne in den Kommentaren
hinterlassen werden.

Außerdem Zeitaufwand gibt es noch einen Grund, der mich vom Schreiben
abhält. Ich habe das Gefühl mich sehr häufig zu wieder­holen.
Verschlüsselung ist wichtig, die CDU macht mich wahnsinnig, die Medien
verbreiten Propaganda … Dafür gibt es mit der Er­schlie­ßung neuer
Themenbereiche eine einfache Lösung. Mit dieser habe ich bereits
begonnen, in dem ich hin und wieder ein
[Spendenprojekt](http://plasisent.org/category/spendenprojekt/)
vorstelle oder von meinen [30 Tage währenden
Herausforderungen](http://plasisent.org/category/30-days-challenge/)
berichte. In Zukunft werde ich vielleicht noch weitere Themen ein­bauen.
Was genau weiß ich noch nicht, das werde ich nach Lust und Laune
entscheiden.

Über die letzten 3 Tage, die ich nun an diesem Beitrag schreibe, bin ich
nun immer mehr von dem ursprünglichen Titel *Abo-Stress* ab­ge­kommen
und habe etwas quer und unstrukturiert geschrieben. Aber ich lass das
jetzt einfach. So.
