---
kind: article
categories:
- Politik
title: 0day-Exploits für den BND?
created_at: '2014-11-12 21:05:31 +0100'
tags:
- BND
- Bugs
- Sicherheit
- Felix von Leitner
cleaned?: false
---

Manchmal versuche ich – angelehnt an [Wikipedia:Geh von guten Absichten
aus](https://de.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Geh_von_guten_Absichten_aus)
–, zu glauben, dass die ganzen Menschen, die sich für Überwachung
aussprechen, wirklich davon überzeugt sind, dass dieser Angriff auf die
Privatsphäre  aller Bürger die Sicher­heit erhöht. Dann kommen aber
Tage, an denen lese ich [eine Meldung auf Fefes
Blog](https://blog.fefe.de/?ts=aaa14c7c).

Alles weitere lässt sich ganz einfach mit „Kopf versus Tischplatte“
zusammenfassen. Es sollen wirklich [**4,5 Millionen Euro** für so ein
Projekt](http://www.spiegel.de/spiegel/vorab/bnd-will-informationen-ueber-software-sicherheitsluecken-einkaufen-a-1001771.html)aus
dem Fenster geschmissen werden? Ein Projekt, das einen Markt anheizt,
der mit unsicherer Software wächst? ERNSTHAFT?

Dieser, in meinen Augen unglaublich dumme, Gedanke zeigt doch, was wir
mit dem BND haben. Eine effiziente Organisation um mit Steuern illegale
Aktivitäten zu finanzieren.

Und steuert es irgendetwas zur Sicherheit bei? Nicht wirklich. Statt das
diese *Sicherheitslücken* in der Software behoben werden, sollen sie
ausgenutzt werden. Es ist übrigens nicht auszuschließen, dass auch
andere Geheimdienste und Hacker diese Exploits verwenden. Und es ist
bestimmt nicht nur Software betroffen, die von „normalen“ Bürgern
verwendet wird, sondern auch die IT-Ausstattung von Institutionen, die
mit sensiblen Daten hantieren, wird unsicher gemacht. Finanziert von
Steuern!

Bevor das irgendjemand als Argument gegen Steuern sieht: Nein, ich finde
nicht, dass diese abgeschafft werden sollten. Bei dem
Bundesnachrichtendienst sieht das aber ganz anders aus. Weg damit.
[Dieser Geheimdienst ist nicht demokratisch
kontrollierbar](https://netzpolitik.org/2014/informationsfreiheit-der-bundesnachrichtendienst-will-nicht-mitmachen/)
und jeder Cent, der für ihn ausgegeben wird, ist zu viel.

Der Chaos Computer Club hat ein paar gute Forderungen, [wie das Geld
besser genutzt werden
kann](http://ccc.de/de/updates/2014/0days-an-den-bnd). Zum Beispiel für
die Förderung freier Software. Das ist mal eine gute Idee! Software
sicherer machen, statt Sicherheitsprobleme auszunutzen.
