---
kind: article
categories:
- Internet
title: Wikipedia und die Unternehmen
created_at: '2014-12-07 15:07:53 +0100'
tags:
- Wikipedia
- Wikimedia Commons
cleaned?: false
---

Vor einigen Tagen habe ich hier ein [Video über Big
Data](http://plasisent.org/wikipedia-video-erklaert-big-data/)
vor­gestellt, das von der Community zu einem der drei Sieger eines
Video-Wettbewerbs gewählt wurde. Zuerst war ich ein wenig enttäuscht,
als ich entdeckte, dass dieses Video von einer Firma erstellt wurde und
nicht von einem „normalen“ Menschen. In meinem Kopf wäre es besser
gewesen, wenn nur Hobbyisten gewonnen hätten.

Aber je länger ich darüber nachdenke, desto besser gefällt es mir, dass
auch eine Firma etwas zu diesem genialen Projekt bei­steuert. Wieso denn
auch nicht? Wikipedia kann eigentlich nur gewinnen, wenn sich auch mehr
Firmen be­tei­li­gen. Diese haben oftmals mehr Know-How und auch
finanzielle Möglichkeiten als einzelne Personen, um ein Projekt zu
fördern.

Wenn sich eine Firma produktiv am Inhalt der Wikipedia be­teiligt, finde
ich es auch nicht verwerflich, wenn dadurch ein positiver
Marketing-Effekt für sie entsteht. Die [explain it
GmbH](http://www.explain-it.tv/), die das Video über Big Data
produzierte, kannte ich zum Beispiel vorher nicht. Jetzt habe ich aber
ein positives Bild von ihr. Kürzlich hörte ich von einem Verlag, der
Literaturstipendien für Wikipedia-Autoren bereitstellt. Leider habe ich
vergessen um welchen Verlag es sich handelt; ein positiver Effekt für
diesen Verlag ist jedoch schnell zu erkennen. Wenn mehr Autoren Bücher
dieses Verlags als Quelle bei Artikeln angeben, dann ist der Verlagsname
auf einmal ganz oft in Wikipedia zu lesen.

Problematisch wird es nur, wenn das kommerzielle Interesse von Firmen in
ihre Bearbeitungen einfließt. Es darf nicht sein, dass Mitbewerber
schlecht gemacht oder eigene Kritikpunkte ver­tuscht werden. Niemand –
egal ob Unternehmen oder Person – soll sich mit geschönten
Wikipedia-Artikeln besser darstellen können. Was Wikipedia braucht ist
also eine gesunde Community, die ganze Artikel und einzelne Änderungen
auf den [neutralen
Standpunkt](https://de.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Neutraler_Standpunkt)
überprüft; nicht ausschließlich bei Accounts von Unternehmen, aber bei
denen dafür besonders kritisch.
