---
kind: article
categories:
- Spendenprojekt
title: Filme von Alexander Lehmann
created_at: '2014-12-10 21:13:56 +0100'
tags:
- Wikimedia Commons
- Alexander Lehmann
- netzpolitik.org
- extra3
cleaned?: false
---

Es ist Weihnachtszeit und in dieser Zeit freut sich wieder jeder über
Spenden. Bei
[Wikipedia](https://spenden.wikimedia.de/spenden/?piwik_campaign=Blogs)
wird jedes Jahr an Weihnachten zum Spenden aufgerufen und auch
[netzpolitik.org](https://netzpolitik.org/2014/spendenkampagne/) reiht
sich dieses Jahr in die traditionellen Spendenaufrufe zum Ende eines
Jahres ein. Beide Projekte finde ich gut und wichtig. Doch dieses Mal
möchte ich für ein kleines „Projekt“ spenden: die Filme von [Alexander
Lehmann](http://www.alexanderlehmann.net/).

Der Filmemacher, der auch für *extra3* arbeitet, hat erst letztes
Wochenende ein neues Video veröffentlicht: [Wir ♥
Über­wachung](https://netzpolitik.org/2014/neues-animationsvideo-wir-lieben-ueberwachung/).
In diesem Video erklärt er mit gutem Humor, was das Problem bei der
totalen Überwachung aller Bürger ist. Ich spare mir die Nach­erzählung,
schau es dir lieber selbst an:

Alexander Lehmann bittet um
[Unterstützung](http://www.alexanderlehmann.net/support/), damit er eine
englische Version dieses unterhaltsamen Films erstellen kann. Meiner
Meinung nach ist das ein guter Zweck und ich finde eine Übersetzung ins
Englische sollte ermöglicht werden. Gerade solche Filme helfen, das
Bewusstsein für die Probleme der ungerechtfertigten Massenüberwachung zu
steigern.

Wer gerade ein bisschen Geld übrig hat und etwas gegen die
Gleichgültigkeit gegenüber der Überwachung aller Menschen machen möchte,
der könnte ein bisschen an Alexander Lehmann spenden.

**Update** (2015-01-07): [Der englische Film wurde inzwischen
realisiert](https://netzpolitik.org/2015/jetzt-auch-in-englisch-we-love-surveillance/).
Super Sache ☺!
