---
kind: article
categories:
- Politik
title: Zu viel Schei?e zur Zeit
created_at: '2014-12-11 21:17:51 +0100'
tags:
- USA
- Vorratsdatenspeicherung
- Netzneutralität
- Missbrauch
- Überwachung
- Markus Beckedahl
- Folter
- CIA
- Rassismus
- Bild
- Serdar Somuncu
- pegida
- hogesa
cleaned?: false
---

Kennst du dieses Gefühl der Überforderung, wenn es ganz viel zu tun
gäbe, du dich aber nicht dazu aufraffen zu kannst bei einem Punkt zu
beginnen? Bestimmt. Zur Zeit geht es mir in diesem Blog so; in den
letzten Tagen habe ich von so viel Scheiße gelesen, dass ich gar nicht
weiß, worüber ich mich zuerst aufregen soll.

Da wäre zum Beispiel das Problem mit unseren Politikern, die sich wohl
alle nicht so gut mit dem Internet auskennen. Dafür scheinen sie genug
Lobbyisten zu kennen, die ihnen „super“ Tipps geben. Das hilft zwar
nicht der Netzneutralität, aber vielleicht einem kleinen Teil der
Wirtschaft. Gegen diese Entscheidung der Ahn­ungs­losigkeit gibt es eine
Petition von Markus Beckedahl. Diese wurde auch schon von sehr vielen
Menschen unterschrieben, aber so wie ich unsere Regierung kenne, wird
dazu im besten Fall ein „wir nehmen die Sorgen der Bürger ernst und
bekennen uns zur Netzneutralität“ kommen.

Nebenher diskutieren einige Ministerien über eine neue Form der
Vorratsdatenspeicherung. Diese wurde zwar von Europäischen Gerichtshof
für unzulässig erklärt, aber das hindert doch keine deutschen Politiker
daran, noch mehr Überwachung zu fordern.

Nach diesen Luxus Problemen gibt es auch noch viel schwer­wiegendere
Ungerechtigkeiten. Begeben wir uns dazu einmal zu den transatlantischen
Freunden unserer Regierung. Dort gibt es immer noch viele Polizisten,
die viel zu schnell zur Waffe greifen oder Menschen mit dunklerer Haut
auf andere Art und Weise töten. Das ist wirklich schon schlimm genug.
Aber in den meisten Fällen dieser Morde werden sie nicht einmal
angeklagt.

Und es kommt noch besser. Völlig überraschend stellt sich heraus, dass
selbst die gekürzte und zensierte Version des Folter­berichtes eben
dieser Freunde unserer Regierung, schlimmer ist, als man es sich
vorstellen könnte. Es wurde damit gedroht Familien­angehörige der
Gefangenen zu vergewaltigen und die Opfer der CIA wurden mehrere Tage
lang in eiskalten Räumen zum Stehen gezwungen. Das ist grausam und hat
nichts, über­haupt nichts mit einem Rechtsstaat am zu tun.

**Nachtrag**: Gestern habe ich mich zwar über einen Teil ausgelassen,
der mich ankotzt, aber ein wirkliches deutsches Problem habe ich
ausgelassen. Diese ganzen *pegida* und *hogesa* Nasen sollen in meinem
Blog natürlich nicht zu kurz kommen. Warum um alles in der Welt ist man
so verbittert gegen Menschen, die man überhaupt nicht kennt. Nein, viel
schlimmer. Verbittert gegen die Menschen, *weil* man sie und ihre Kultur
nicht kennt. Das macht mich fertig. Zudem beschweren sich auch immer
mehr Menschen wegen den armen Personen, die ihre Heimat wegen Kriegen
(die wir Deutschen vermutlich finanzieren) verlassen mussten. „Ja die
haben ihre Heimat verloren – traurig – aber müssen die uns deswegen
unsere nehmen?“ Ich könnte kotzen. Am liebsten würde ich solche Sätze in
Serdar Somuncus Art niederschreien: „HALT DIE FRESSE!“ Leider bin ich
dafür zu schüchtern. Andere haben da weniger Probleme ihre Abneigung
gegenüber anderen Menschen auszudrücken. In Hannover hat ein
Flüchtlingslager gebrannt; über 200 Leser von Bild.de finden das zum
Lachen. Ich möchte heulen. (Ende des Nachtrags vom 2014-12-12.)

* * * * *

Okay, dieses raus rotzen hat ziemlich gut getan. Weder die
Recht­schreibung noch die Informationen in diesem Beitrag, habe ich
überprüft, aber ich glaube, dass sie stimmen ☺. Es ging mir nur darum
mir den Frust von der Seele zu schreiben. Vielleicht gehe ich das ein
oder andere Thema noch einmal genauer an.
