---
kind: article
categories:
- Politik
title: Gregor Jaecke zur Hamburgwahl 2015
created_at: '2015-01-28 21:36:41 +0100'
tags:
- Propaganda
- CDU
- Polizei
- Demonstrationen
- Sicherheit
- Islam
- Gregor Jaecke
cleaned?: false
---

Gestern morgen habe ich auf dem Schreibtisch eines Kollegens einen Flyer
von Gregor Jaecke gesehen, in dem er um die fünf Kreuze der Wähler in
Hamburg bittet. Nach den ersten Zeilen war ich tatsächlich neugierig,
was der CDU-Mann so von sich gibt. Also habe ich mir dieses Werbeblatt
genauer angeschaut um mir ein Bild von Jaecke zu machen.

Ich gab wirklich mein bestes um ohne Vorurteile an die Sache
heranzugehen. Immerhin ist er 1977 geboren und gehört damit vermutlich
zu den Jüngeren bei der CDU, aber ich wurde entäuscht, also in meinen
Vorurteilen bestätigt. Kurz zusammengefasst empfinde ich den Flyer als
selbstironischen Anbiedern, CDU/Merkel Lobpreis und Angstmacherei.

Ein paar wenige Zitate möchte ich mir hier einmal anschauen und mit
ihnen auf die Angstmache eingehen. Wenn du dich für den gesamten Text
interessierst, kannst du dir [Gregor Jaeckes
Website](http://www.gregorjaecke.de/) anschauen, die quasi genau den
gleichen Inhalt wie der Flyer bietet.

Unter dem Stichpunkt **Sicherheit und Sauberkeit** schreibt Jaecke, dass
es „Gewaltexzesse gegen Polizisten bei linken Demos” gäbe. Eine [maßlose
Übertreibung](https://de.wiktionary.org/wiki/Exzess) der Gewalt ist
immer zu verurteilen. Egal von wem gegen wen. Aber man könnte keine
Personengruppe als Opfer (die armen Polizisten) und keine als Täter (die
brutalen Linken) darstellen wenn man es anders formuliert hätte.

Er widmet sich noch anderen Punkten der Gewalt – und damit der
*Un*sicherheit – und schließt diesen Absatz mit:

> Es ist an der Zeit, dass hier konsequent durchgegriffen wird.

Das ist der einzige Satz, bei dem man – mit viel bösem Willen – etwas
zur in der Überschrift erwähnten *Sauberkeit* herauslesen könnte. Diese
Bedeutung von „Sauberkeit“ ist allerdings sehr heftig und eher
plusungut.

Im nächsten Absatz **Zuflucht und Schutz geben** schreibt er etwas, wo
ich ihm (ausnahmsweise) voll und ganz zustimmen kann:

> Sind Sie schon mal an der A7 Richtung Elbtunnel an der
> Flüchtlingsunterkunft vorbeigefahren? Zwischen Müllverbrennungsanlage
> und Autobahn pfercht Hamburg - eine der reichsten Städte der Welt -
> seine Flüchtlinge zusammen. Beschämend, wie ich finde.

Das ist, wie er ganz richtig sagt, tatsächlich beschämend. Dann fährt er
fort:

> Solange weltweit radikale und unmenschliche Islamisten wüten, wird die
> Flüchtlingspolitik die Herkulesaufgabe der nächsten Jahre bleiben.

Ähm. Ja. Also nein. Okay. Unmenschliche Islamisten (islamistische Tiere
oder was meint er damit?) wüten also weltweit und werden als Grund für
die ganzen Flüchtlinge genannt. Natürlich sind nur die Islamisten
Schuld, an den Asylbedürftigen. Der Westen hat unter der Leitung der
(menschlichen?) Amerikaner garantiert keine Flüchtlinge im Nahen Osten
verursacht. Das waren nur die radikalen Islamisten. Echjetzt!!1elf

Die Islamisten hat er mit anderen Worten schon im vorherigen Absatz
(„Sicherheit und Sauberkeit“) erwähnt. Zusätzlich zu den Gewalttätern
bei linken Demos „keimt eine gruselige Salafisten-Parallelwelt
unbehelligt in unserer Stadt“. In meinen Augen reine Angstmacherei.
Bisher habe ich eher positives von Muslimen in Hamburg mitbekommen, von
einer „Salafisten-Parallelwelt“ habe ich tatsächlich noch nie etwas
gehört oder gelesen.

Und selbst wenn es dazu Medienberichte gibt, möchte ich allen
Wahlberechtigten in Hamburg empfehlen Gregor Jaecke nicht zu wählen.
