---
kind: article
categories:
- Allgemein
title: Links vom mobilen Tracking-Gerät
created_at: '2015-02-09 19:18:28 +0100'
tags:
- USA
- Drohnenkrieg
- netzpolitik.org
- Drohnen
- Datenschutz
- Bildblog
- Sex
- Google
cleaned?: false
---

Seit ich mit meinem Smartphone Internetseiten lese, sammeln sich in dem
dortigen Browser immer mehr Tabs zu Seiten an, über die ich unbedingt
noch etwas schreiben möchte. Inzwischen habe ich nicht mehr genug Zeit
um alles zu machen, was ich machen möchte, deswegen kommt hier nur eine
kleine Link-Sammlung.

* * * * *

Wer sich ein bisschen mit dem größten Schurkenstaat der Welt
beschäftigen möchte, für den gibt es eine [animierte Grafik aller
Dronen-Angriffe der
USA](http://drones.pitchinteractive.com/ "„Out of Sight, Out of Mind: A visualization of drone strikes in Pakistan since 2004“").

* * * * *

Im legendären „[Bildblog](http://www.bildblog.de/)“ erschienen in den
letzten Tagen ein paar gute Artikel. Zum Beispiel über eine [Fälschung
der „heute
show“](http://www.bildblog.de/62770/heute-show-verfaelscht-interview/ "Die „heute show“ fälscht wieder…"),
das wäre nicht die erste Manipulation für Lacher. Kommentare über einen
Verdächtigen in einem Mordfall und [wie die „Bild“ Hass
schürt](http://www.bildblog.de/62690/lynchmob-bitte-hier-entlang/) und
vermutlich Menschen in Gefahr bringt. Zudem ein Interview mit einem
Professor, der sich mit Berichten über [Selbstmorde in den
Medien](http://www.bildblog.de/62734/wenn-schlagzeilen-menschenleben-kosten/)
auseinandersetzt.

* * * * *

Zur Abwechslung etwas eher witzigeres: [Wenn ein Zimmermann wie ein
Programmierer angestellt werden
würde](http://www.dawood.in/if-carpenters-were-hired-like-programmers/).

* * * * *

In der „New York Times“ gab es vor einiger Zeit einen Artikel, der ein
bisschen das Problem von Google zeigt. Oder mal ein halb­wegs sinnvoller
Ansatz die Datensammelwut von Google zu nutzen? Zumindest ein
interessanter Artikel und die Lehre lieber mit dem Partner kommunizieren
als Google fragen: [Searching about
Sex](http://www.nytimes.com/2015/01/25/opinion/sunday/seth-stephens-davidowitz-searching-for-sex.html).

* * * * *

Noch ein sehr zu empfehlender Artikel von „netzpolitik.org“:
[Tracker-Ranking der
50-Top-News-Websiten](https://netzpolitik.org/2015/tracker-ranking-der-50-top-news-webseiten/).
Inklusive einiger Hinweise wie man Trackern ausweichen kann.

 

 
