---
kind: article
title: Links zum Wochenende (KW 29)
created_at: 2015-07-17 00:24:25 +0200
tags:
  - Griechenland
  - Rainer König
  - Datenschutz
  - Sex
  - Bravo
  - EU
  - Angela Merkel
  - Flüchtlinge
  - Geld
  - Privatsphäre
  - Datenschutz
  - Sascha Lobo
  - Facebook
  - Mark Zuckerberg
---

Die folgenden Links werden präsentiert unter dem Motto: „Gott, bitte nehm’
mich zu dir, [ich will auf dieser Welt nicht mehr leben][idwtlotpa].“

---

Zynische Stimmen könnten kommentieren, dass Hitlers Traum erfüllt wurde. Eine
deutsche Regierung gibt in der Europäischen „Union“ an wo’s lang geht. Als in
der evangelischen Kirche aufgewachsener Christ, halte ich mich aber lieber an
die Bibel in der Übersetzung von Martin Luther: „Die ganze EU liegt im Argen.“
(Frei nach [1. Johannes 5,19][].)

Die meisten Punkte zum Thema Griechenland erfahre ich – fasts
[tagesaktuell][rk16] im [Blog von Rainer König][rk].

* Fefe hat ein [Interview mit Yanis Varoufakis kommentiert][fefe]. Dr.
  Varoufakis ist übrigens Wirtschaftswissenschaftler. Was der zum Thema
  Wirtschaft sagt hat Hand und Fuß. Wenn er als überfordert bei dem Thema
  dargestellt wird ist das reine Propaganda.

* Volker Birk schreibt [was er aus der Griechenlandkrise gelernt hat][fdik].

* „[Kann mal bitte jemand unsere Regierung verhaften?][knast]“, fragt sich
  Rainer, nachdem er sich einige Gedanken zu unserem Grundgesetz und den Taten
  unserer Regierung gemacht hat.

---

Wo wir gerade schon dabei sind uns die Köpfe vor Wut, Fassungslosigkeit und
Entsetzen gegen die Wand zu schlagen, kommen wir doch zum etwas
bodenständigeren Thema Liebe. Die Bravo hat [100 Flirttipps für
Mädchen][flirttipps] veröffentlicht. Jungs sind übrigens [totale Versager][],
wenn sie mit 17 noch keinen Sex hatten. Außerdem kann man [bei der Bravo
Brüste bewerten][brüste].

---

Zwischendurch noch etwas witziges, schönes: Die [Stadt Melbourne hat ihren
Bäumen E-Mailadressen zugeteilt][treemail], damit Bürger Gefahren wie
gefährliche Äste melden können. Stattdessen schrieben die Menschen aber
tausende Liebesbriefe an ihre Lieblingsbäume ☺

---

Bisher hatte ich von Angela Merkel als Mensch eigentlich immer ein relativ
positives Bild. Dank einem [Tweet von Sascha Lobo][tweet] – in dem er ein
[Video auf YouTube][yt-merkel] verlinke – ist das jetzt vorbei.

Eine etwas [sachlichere Analyse][angst] lässt sich im Blog von Michael Seemann
lesen.

---

An die Facebook-Nutzer: Mark Zuckerberg, der euch und eure Daten aus der
Privatsphäre reist, [kauft sich Grundstücke][zucker] um sein Haus um
Privatsphäre zu haben. Auch andere würden gerne [Geld für die eigene
Privatsphäre][1$] zahlen.

---

Zum Glück gibt es Menschen – bei Twitter und im Leben Abseits der Tastatur –,
die mich verstehen und mir Hoffnung geben, weil nicht alles schlecht ist.
Danke euch!


[idwtlotpa]: http://knowyourmeme.com/memes/i-dont-want-to-live-on-this-planet-anymore

[1. johannes 5,19]: http://bibelserver.de/text/LUT/1.Johannes5,19
  "Die ganze Welt liegt im Argen."

[rk]: http://koenig-haunstetten.de/2015/07/15/die-links-des-tages-2015-07-15/

[rk16]: http://koenig-haunstetten.de/2015/07/16/die-links-des-tages-2015-07-16/

[fefe]: http://blog.fefe.de/?ts=ab5b5280

[fdik]: http://blog.fdik.org/2015-07/#s1436857892

[knast]: http://koenig-haunstetten.de/2015/07/15/kann-mal-bitte-jemand-unsere-regierung-verhaften/

[flirttipps]: http://www.fraumeike.de/2015/das-passive-maedchen-oder-flirtennachbravo/

[totale Versager]: http://perzipient.tumblr.com/post/124090930019/na-bravo

[brüste]: http://freith.de/stimme/2015/07/15/was-bravo-mit-bruesten-macht-hat-noch-keiner-gesehen-oder/

[treemail]: http://www.citylab.com/tech/2015/07/when-you-give-a-tree-an-email-address/398219/

[tweet]: https://twitter.com/saschalobo/status/621580116779515904

[yt-merkel]: https://www.youtube.com/watch?v=fRFzPvpJ6Kk

[angst]: http://mspr0.de/?p=4338

[zucker]: http://boingboing.net/2015/05/21/mark-zuckerberg-just-dropped-a.html

[1$]: http://mobile.nytimes.com/2015/06/04/opinion/zeynep-tufekci-mark-zuckerberg-let-me-pay-for-facebook.html
