---
kind: article
title: Wenn ein Tweet nicht reicht …
tags:
  - Twitter
  - Blog
  - Internet
  - Soziale Netzwerke
---

In 140 Zeichen lassen sich meistens nicht alle Aussagen unterbringen, die
gerade wichtig sind. Vor allem lassen sich keine ganzen Geschichten in dieser
Textmenge erzählen; zumindest nicht auf Deusch. Dafür ist Twitter auch nicht
gedacht. Und dennoch gibt es immer mehr Twitterer, die mehr wollen, als 140
Zeichen zu kommunizieren. Sie haben keine Mühen gescheut und zwei Wege
gefunden, um die Zeichenbegrenzung bei Twitter zu umgehen.


Text im Bild
------------

Bilder lassen sich in einem Tweet teilen und Twitter hat bisher noch keine
Begrenzung für [Texte in einem Bild][sai] eingeführt – ich bezweifle auch,
dass sie es je tun werden. Deswegen können ganze Texte einfach als Foto oder
Screenshot geteilt oder gleich in einem Bildbearbeitungsprogramm geschrieben
werden.

### Problem: Text im Bild ist tot

Dieser Trend ist zum Beispiel für Blinde ätzend. Aber auch für alle anderen,
die – aus welchem Grund auch immer – einen Screen-Reader verwenden. Texte in
Bildern sind aus technischer Sicht nicht vorhanden, was du mit folgendem,
kleinen Experiment feststellen kannst.

Suche dir ein Tweet mit Text im Bild (z.B. diesen [Tweet über
NATO-Draht][draht]) und versuche dessen Text zu markieren. Geht nicht, oder?
Dein Browser zeigt zwar das Bild an, erkennt den Text darin aber nicht als
Text. Es gibt zwar [Software für Texterkennung][ocr], aber diese Software ist
selten in einem Browser oder einem Betriebsystem eingebaut.

### Problem: Fehlender Zusammenhang

Oft werden nur Auszüge aus ganzen Sätzen geteilt, die schnell gelesen werden
können, aber trotzdem zu lang für einen Tweet sind. Auszüge sind in Ordnung,
wenn es eine Möglichkeit gibt den Zusammenhang zu erfahren. Leider fehlt bei
diesen Auszügen oft ein Link zum Original oder zumindest eine Quellenangabe.


Tweets bis zum Ende
-------------------

Ein Tweet reicht nicht aus? Dann werden häufig eben so viele Tweets
geschrieben, bis die Geschichte erzählt ist. Immerhin gibt es keine Begrenzung
für die Anzahl an Tweets und Twitter erkennt auch nicht, wenn zwei Tweets zu
einander gehören.

### Problem: Zusammenhanglose Posts

Ein Tweet ist ein einzelner Tweet. Zwei Tweets sind zwei einzelne Tweets. Eine
Antwort ist ein einzelner Tweet und keine Verlängerung des Tweets auf den
geantwortet wird. Wie oben geschrieben: Twitter erkennt nicht, wenn zwei
Tweets eine fortlaufende Erzählung beinhalten.

### Problem: 20 Links für eine Geschichte

Wenn du eine kurze Geschichte in 20 Tweets erzählst, die mir sehr gut gefällt,
dann möchte ich diese gerne weiter empfehlen oder mir in einem Bookmark
speichern. Also verlinke oder bookmarke ich 20 Tweets? Oder nur einen mit
einer Notiz wie: „Bitte alle Antworten auch lesen.“

Du kannst mir nicht erzählen, dass du dieses Vorgehen für benutzerfreundlich
hältst und du brauchst es auch gar nicht erst versuchen, ich werde dir nicht
glauben.

### Problem: Unsaubere Darstellung

Nach meiner Beobachtung zeigt Twitter in der Timeline einen Tweet und zwei
vorherige Tweets eines Gesprächs an. Wenn jetzt 20 Tweets immer als Antworten
aufeinander gepostet werden, die eine zusammenhängende Geschichte erzählen,
ergibt dies ein fürchterliches Durcheinander in der Timeline. Und auf der
Detail-Seite eines Tweets werden die Antworten nicht immer vollständig
angezeigt.


Besser: Ein Blog-Post
---------------------

In deinem eigenen Blog hast du keine Begrenzung auf 140 Zeichen, du kannst
einfach schreiben; zumindest bis deine Geschichte fertig ist. Dann kannst du
einen einzelnen Post veröffentlichen, der klar und deutlich als
zusammenhängendes Element im Web erkennbar ist. Mit einer URL, die geteilt und
gespeichert werden kann. Mit einer Darstellung, die nichts verbirgt oder in
einer verwirrenden Reihenfolge anordnet.

Inspirationen
-------------

Zu diesem Thema will ich schon lange etwas schreiben, weil es mich wirklich
nervt. Das es jetzt tatsächlich zu diesem Post kam, ist [Martin Gommel][] zu
verdanken, der seinen neuesten [Post über die Freedom Skaters][skate]
vermutlich komplett getweetet hat. Zumindest hatte ich sehr viele Auszüge in
meiner Timeline.

Ich möchte diesen Post explizit *nicht* als Kritik an Martin Gommel verstanden
wissen. Er schreibt tolle Geschichten und postet super Bilder, zum Beispiel
ein [Bild aus dem Kosovo][kosovo]. Folgt seinem Blog, das lohnt sich.

Mich interessiert aber, wie du zu dem Thema stehst. Postest du auch mehrere
Tweets aufeinmal, wenn einer nicht reicht? Twitterst du Bilder mit Text? Wenn
ja: Warum? Wenn nein: Nervt es dich genauso sehr wie mich? Schreib mir doch
einfach eine E-Mail (<a
href="mailto:micha@rosetree.de?subject=Re:%20Wenn%20ein%20Tweet%20nicht%20reicht"
rel="reply-to">micha@rosetree.de</a>).


[sai]: https://www.facebook.com/ShareAsImage

[martin gommel]: http://martingommel.de

[draht]: https://twitter.com/Weltregierung/status/646924273827880960

[ocr]: https://de.wikipedia.org/wiki/Texterkennung

[skate]: http://martingommel.tumblr.com/post/130054825231/wummernde-hiphop-sounds-ert%C3%B6nen-ich-den-eingang

[kosovo]: http://martingommel.tumblr.com/post/129904422221/als-ich-mitte-mai-in-kosovo-war-um-die-armut-der
