---
kind: article
title: Störerhaftung stört Fernbeziehung
tags:
  - Flüchtlinge
  - Flüchtlingslager
  - Privates
  - Freifunk
  - Störerhaftung
---

Die Initiative [Freifunk statt Angst][ffsa] weist auf folgendes hin:
**WLAN-Störerhaftung geht alle an!** Nach dieser Woche kann auch ich ein
konkretes Beispiel zu dieser These beitragen. Mein Bericht soll zeigen, wie
die aktuelle [WLAN-Störerhaftung][störerhaftung] einem jungen Paar in einer
Fernbeziehung die Kommunikation erschwert.

Meine Verlobte nimmt im Rahmen ihres BuFDis (lies
„[Bundesfreiwilligendienstes][bfd]“) gelegentlich an einwöchigen Seminaren
teil. Diese finden unter anderem in Jugendherbergen statt, wo es Platz für
mehrere Freiwillige (ich werde sie im folgenden Frei-Willis nennen) gibt.

In ihrem Fall dauerte es mehrere Tage, bis sie sich verbinden konnte, weil es
den Verantwortlichen nicht klar war, welche Vorraussetzungen erfüllt sein
müssen. Muss dafür gezahlt oder ein Formular ausgefüllt und mit Perso
abgegeben werden, wie es in vielen Internet-Cafés der Fall ist?

Zudem besteht nach aktueller Rechtslage ein Problem, wenn ein Frei-Willi das
WLAN nutzt um, illegale Aktionen im [Dark Web dieses ominösen
Internetzes][darkweb] durchzuführen. Die Person, die das Passwort an die
Frei-Willis übergeben hat, könnte für sämtliche kriminellen Handlungen haftbar
gemacht werden, wenn der <del>Terrorist</del> <del>Verbrecher</del> Frei-Willi
nicht ermittelt werden kann.

Eine unangenehme Situation für die Verantwortlichen und blöd für uns, denn
nachdem ihr Handy vor zwei Wochen endgültig den Geist aufgegeben hat, können
wir ausschließlich über das Internet kommunizieren. Eigentlich kein Problem;
als Web-Entwickler, Freizeit-Blogger und Web-Enthusiast verbringe ich sowieso
einen Großteil meiner Zeit am Computer. Dennoch kann mit der Störerhaftung
unsere Kommunikation verhindert werden.


Weg vom Luxus-Problem
---------------------

Meine Verlobte und ich mussten eine Woche ohne Kontakt im Netz aushalten; ein
Kiesel, verglichen mit der Last eines Berges, den viele Flüchtlinge mit sich
tragen, die seit Wochen oder Monaten von ihren Familien getrennt sind. Für sie
ist Internet oft die einzige Möglichkeit, um mit ihren Angehörigen zu
kommunizieren.

Mobiles Internet ist, zumindest in Deutschland, sehr teuer und für Flüchtlinge
schwer zu beziehen. Für sie ist es enorm wichtig, dass es freies WLAN gibt,
mit dem sie sich verbinden können. Einschränkungen, wie die Vorlage eines
Personalausweises, sind unnötige Hindernisse. Deswegen freue ich mich
besonders darüber, dass Freifunker in vielen Städten [Flüchtlingsunterkünfte
mit freiem WLAN versorgen][ffasyl].

Gerade wird in der Politik, auf Bundes- und EU-Ebene, das freie WLAN bekämpft.
[Juergen Neumann][jn] warnt im Freifunkblog: [Es geht ums Ganze!][ffblog] Dort
formuliert er auch die drei zentralen Forderungen der Freifunker.



[ffsa]: http://freifunkstattangst.de/
  "Die Homepage von Freifunk statt Angst."

[störerhaftung]: http://freifunkstattangst.de/2015/09/24/freifunker-und-digitale-gesellschaft-starten-kampagne-zur-wlan-stoererhaftung/
  "Freifunker und Digitale Gesellschaft starten Kampange zur WLAN Störerhaftung."

[bfd]: https://de.wikipedia.org/wiki/Bundesfreiwilligendienst
  "Wikipedia-Artikel über den Bundesfreiwilligendienst."

[darkweb]: http://motherboard.vice.com/read/the-real-dark-web-doesnt-exist
  "The ‘real’ Dark Web doesn’t exist."

[ffasyl]: https://hamburg.freifunk.net/category/fluechtlinge
  "Kategorie „Flüchtlinge“ bei den Hamburger Freifunkern. Auch viele andere kümmern sich um Flüchtlinge, bestimmt auch in deiner Nähe."

[jn]: http://blog.freifunk.net/juergen-neumann

[ffblog]: http://blog.freifunk.net/2015/es-geht-ums-ganze
