---
kind: article
category: 30days
title: "Viele kleine Challenges statt wenigen großen"
created_at: 2015-05-07 12:04:42 +0200
tags:
  - ledger
  - Geld
  - Buchhaltung
  - BWL
  - Buchführung
  - Vim
  - Git
  - Freie Software
  - Gesundheit
  - Sport
  - Joggen
---

Die [30 Tage währenden Herausforderungen][30days] sind ein Konzept, das mir
sehr gut gefällt. Für einen begrenzten Zeitraum etwas ausprobieren, das man
über längere Zeit sicher nicht durchhalten könnte. Klasse! Aktuell gibt es bei
mir jedoch einige Punkte, die ich mir langfristig – nicht nur für 30 Tage –
aneignen möchte. Aber welche Punkte fordern mich so sehr heraus, um deren
Willen ich keine einmonatige Challenge starten möchte?

## Private Buchführung mit [ledger]

Vor einem halben Monat habe ich das erste Mal etwas von der Software [ledger]
gehört und mich direkt in sie verliebt. Naja – verliebt ist das falsche Gefühl
für ein Buchführungsprogramm, aber diese freie Software bietet viele der
Features, die ich gesucht habe.

Da wären zum Beispiel die Bedienung über das [Commandline-Interface][cli].
Große grafische Oberflächen mit ettlichen Menüs gefallen mir nicht sehr, es
fühlt sich für mich oft ehrlicher an, ein Programm über das Terminal zu
bedienen. Zudem werden die Daten in einfachen Textdateien gespeichert. Das
erlaubt mir, meinen [bevorzugten Texteditor][vim] und meine [geliebte
Versionsverwaltung][git] für Dateien zu verwenden.

Diese Rahmenbedingungen führten dazu, dass der Versuch bisher länger anhält als
alle vorherigen. Den ein oder anderen Anlauf hatte ich schon bevor ich ledger
kannte gestartet. Da nutzte ich aber entweder Programme, in die ich mich nicht
einlernen wollte, oder Systeme, die auf Tabellenkalkulationsprogramme
aufsetzten. Und diese Tools finde ich unglaublich anstrengend.

## Mehr Bewegung – z.B. regelmäßig joggen

Noch so etwas, das schon länger in meinem Kopf herumgeistert. Als
Software-Entwickler sitze ich täglich circa acht bis zehn Stunden am Computer.
Dazu kommen noch meine Hobbys (wie dieses Blog) und Kommunikation über das
Internet. Et voilá: Ich sitzte nur noch am Computer.

Man muss kein Arzt sein um zu wissen, dass dieser Zustand für den Körper nicht
sonderlich gesund ist. Also nehme ich mir aktuell vor mich häufiger zu bewegen.
Zum Beispiel versuche ich seit wenigen Wochen, zumindest zwei Mal in der Woche
joggen zu gehen. Nur eine kleine Runde, aber besser als gar nicht.

Auch in meinem Freundeskreis gibt es in der letzten Zeit immer wieder den
Versuch, sich häufiger zum Sport machen zu treffen. Das könnte eigentlich auch
etwas konsequenter durchgezogen werden. Müsste sich mal jemand drum kümmern …

## Kopfrechnen beim Einkauf

Wie bei der privaten Buchführung geht es auch hier im das Thema Geld und das
obwohl ich Geld eigentlich nicht sonderlich mag. In der letzten Zeit ist mir
immer wieder aufgefallen, wie blind ich einkaufe. An der Kasse bin ich oft
erstaunt, wie viel – oder wenig – ich für meinen Einkauf bezahlen muss.

Um das zu verhindern habe ich mir erst vor ein paar Tagen vorgenommen, mir das
Preisrechnen anzugewöhnen. Einfach jedes Mal, wenn ich etwas einpacke den Preis
aufaddieren. Im Moment bin ich zwar noch nicht so fix beim Kopfrechnen, aber
das wird sich mit der Zeit sicherlich ändern.

## Weniger Süßkram / mehr Obst (und Gemüse)

Eine gesündere Ernährung mit mehr Vitaminen und weniger Fett und Zucker, werde
ich mir noch angewöhnen müssen. Bisher kann ich Schokolade oder Zucker in den
verschiedensten Variationen fast maßlos verzehren. Obst und Gemüse bleiben
leider auf der Stre… ich meine dem Küchenti… also im Supermarktregal.

Dazu habe ich mir bisher noch fast keine Gedanken gemacht. Eigentlich weiß ich
nur, dass ich gesünder essen sollte. In welchem Ausmaß und mit welchen Methoden
habe ich mir aber noch nicht überlegt. Über Tipps würde ich mich freuen!


[30days]: /regal/30-days-challenge/

[ledger]: http://ledger-cli.org/

[cli]: https://de.wikipedia.org/wiki/Kommandozeile

[vim]: http://www.vim.org/

[git]: https://git-scm.org/
