---
kind: article
title: Lasst uns einander lieben! ♥
tags:
- Liebe
- Deutschland
- Flüchtlinge
- Christentum
- Islam
---

Wisst ihr, was – meiner Meinung nach – die blödesten Aktionen sind, die wir
nach den Terror-Anschlägen in Paris machen könnten? Vermutlich wisst ihr es. Es
ist leider regelmäßig in den Nachrichtenkanälen zu finden. <cite>Der
Postillon</cite> beschreibt es mit folgendem Titel treffend und leider
bitterernst: „[Französische Kampfjets bringen Gewalt wieder dahin, wo sie
hingehört][f]“

[f]: http://www.der-postillon.com/2015/11/franzosische-kampfjets-bringen-gewalt.html?m=1
  "Französische Kampfjets bringen Gewalt wieder dahin, wo sie hingehört · Der Postillon"

[Der Islamische Staat (IS) fürchtet unseren Zusammenhalt][b] mehr, als die
Kampfjets unserer Armeen. Luftangriffe auf den IS bestärken deren Vorstellung,
dass der Westen einen Krieg gegen alle Muslime führt. Berichtet wird dies [von
einer ehemaligen Geisel des IS][b]. Im Gegenzug greifen [liebevoll aufgenommene
Flüchtlinge][a] die Ideologie der Terroristen an. Ihre Vorstellung von der Welt
wird dadurch nicht bestätigt, ihre Rechtfertigung für den Terror hinterfragt.
Das macht ihnen Angst.

[b]: http://gu.com/p/4e9ba
  "Nicolas Hénin: “I was held hostage by Isis. They fear our unity more than our airstrikes”"

[a]: http://www.katholisch.de/aktuelles/standpunkt/kampf-um-die-herzen
  "Liebevoll aufgenommene Flüchtlinge schwächen die Propaganda des IS."

Umso mehr freue ich mich über Berichte, wie den der [Berlin Mitte
Mom](http://berlinmittemom.com/). Sie und ihre Familie haben eine
[Flüchtlingsfamilie in ihr Gästezimmer aufgenommen][d] und erlebten breite
Unterstützung in ihrem Umfeld. Das ist wirklich schön zu lesen!

Leider müssen wir jedoch viel häufiger schlimmere Berichte ertragen. Zum
Beispiel den einer [NDR-Reporterin in Slowenien][c], wo die geflüchteten
Menschen in unwürdigen Lagern gehalten werden. (Allein, dass ich hier von
Menschen, die „gehalten“ werden schreibe ist schon schlimm genug.)

[d]: http://berlinmittemom.com/2015/11/18/ab-heute-sind-wir-acht-eine-fluechtlingsfamilie-in-meinem-gaestezimmer/
  "Ab heute sind wir acht – eine Flüchtlingsfamilie in meinem Gästezimmer"

[c]: http://www.zeit.de/politik/ausland/2015-11/fluechtlinge-slowenien-lager-ndr-reporterin/komplettansicht
  "Flüchtlinge in Slowenien: „Kehrt um!“"

Weiteres Beispiel: Hier in Deutschland existiert mit der <abbr
title="Alternative für Deutschland">AfD</abbr> wieder eine oft gewählte, rechte
Partei. Mehrere Poltiker dieser „Alternative“ haben eine [Grenzverteidigung mit
Schusswaffen gefordert][h]. Gegen Menschen, die vor dem Krieg in ihrer Heimat
fliehen. Bedauernswerterweise wird die AfD vermutlich auch häufig von Menschen
gewählt, die sich als Christen bezeichnen. Da halte ich mich lieber an den
katholischen Theologen Johannes Hartl.

[h]: http://www.zeit.de/kultur/2015-11/afd-fluechtlinge-kiyak-deutschstunde/komplettansicht

> Ich rufe ausdrücklich dazu auf, Muslime kennen zu lernen. Ihnen herzlich und
> offen zu begegnen. Man wird fast immer herzlichen, friedlichen und in erster
> Linie einfach ganz normalen Menschen begegnen.

<!-- „Nein?“ – „Doch!“ – „Ohhh!“ würde ich jetzt gerne zitieren, wäre das Thema
nicht so bitter. -->

Diesen Aufruf verfasste er in einem lesenswerten [Artikel][g], in dem er sich
mit beiden Positionen der Flüchtlingsdebatte auseinandersetzt. Viele Gedanken,
die er in seinem Blog äußert, waren mir bisher noch nicht gekommen. Bisher kann
ich noch keine Muslime zu meinen Freunden und Bekannten zählen, aber dem soll
von meiner Seite aus nichts im Weg stehen.

[g]: http://johanneshartl.org/wir-schaffen-das-nicht/
  "„Wir schaffen das!“ …nicht? · Dr. Johannes Hartl"

Der (nicht anerkannte) Islamische Staat hat Europa den Krieg erklärt. Wir
sollten ihn bekämpfen, aber auf eine Weise, die ihn wirklich trifft. **Lasst
uns Flüchtlinge und Muslime mit Liebe in unserer Mitte aufnehmen.**
